有多少应用就有多少怪兽
アプリの数だけモンスターがいる
那就是应用怪兽
アプリモンスターズ
你的未来我已经搜索完毕了
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今为止的应用兽
我是中学一年级的新海遥
ボクは　中学１年の新海ハル
只有在做最喜欢的事情——读书时才像个主角
大好きな読書のときだけは　主人公気分
平常完全是个配角的我
ふだんは完全に脇役のボクは
被伟大的力量所指引
大きな力に導かれるようにして
得到了应用驱动
アプリドライヴを手にした
然后 遇见了认为我与他的搜索结果匹配的
そして検索結果を　ガッチと　つかむ
搜索应用的怪兽 盖奇兽
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
你是新海遥 十三岁
お前は新海ハル　13歳
兴趣是读书
趣味は読書
在意自己像个配角的事
自分が脇役っぽいことを　気にしていて
憧憬着主人公角色
主人公キャラに憧れている
一副配角样子真好笑w
脇役感ヤバい
在遥的心中一定是存在着的
ハルの中には絶対にあんだよ
和我成为搭档并且战斗的理由
俺とバディになって戦う理由が
以及想要守护某人的信念
誰かを守りたいって思いが！
我要成为 真正的主角
なるんだ！　ボクがホントの主人公に！
潜伏在网络之海深处的 是凶恶的人工智能利维坦
ネットの海の奥深くに潜む　凶悪なる人工知能　リヴァイアサン
我与盖奇兽一起解决了
そのせいでウイルス化された　アプモンによる事件を
受其影响而病毒化的应用兽引发的事件
ガッチモンと一緒に　解決してるんだ
我想做些力所能及的事
やれることやりたいって思う
如果我能用应用驱动帮到别人的话
アプリドライヴで　誰かの役に立てるならさ
化
妆
的
你
我
就
不
客
气
地
拍
下
了
！
相
机
兽
的
万
圣
节
丑
闻
！
今天是万圣节 可喜可贺
今日はハロウィンに出たいぜ
来恶作剧吧 我要糖
いたずらしちゃうぜ　俺　シュガー
来随着节拍跳舞吧 我要唱歌
ビートも刻むぜ　俺　シュガー
马车和灯全是用南瓜做的
馬車もランプもカボチャッチャ
布丁和汤也全是用南瓜做的
プリンもスープもカボチャッチャ
那么利维坦 请发布下一个指令
では　リヴァイアサン　次の指令を
目标
ターゲット
应用驱动
アプリドライヴ
新海遥
新海ハル
好
フッ　いいでしょう
我一定会达成这项指令
その指令　遂行させてうぃただきます
应用兽
アプモン　それは
那是拥有自主思考与行动能力的人工智能 应用生命体
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处 潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
そして今　ネットの海深く　ダークウェブに潜む　恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
“AI”要潜入未来
来吧 跟我一起走
无论今天还是明天 我们的旅途还在继续
序章已经开始奏响 前方即是自由
伸出手去牢牢抓住吧
绝对的主角、完美的英雄
抱歉…这些我都做不了
只要有你和我 不管什么阻碍
我们都会去跨过 不是吗？（GO BUDDY GO）
就算是过热前一秒 情报过多的现代
也能驾驭 好啦向下一幕前进
“AI”要潜入未来
来吧  跟我一起走
无论今天还是明天 我们的旅途还在继续
我们共谱的故事那就无所畏惧
全部挥开 将宇宙夺回
字幕制作
DIGI-STUDIO
制作协力
天の翼字幕汉化社
EMTP-Raws
喂 遥 快点出发吧
なあ　ハル　早く行こうぜ
喂 遥
なあ　ハル
嗯
うん
你知道吗 今天可是万圣节啊
分かってんのか？　ハロウィンだぞ
只要变装的话就能得到点心的对吧
仮装をしたら　お菓子をもらえたりもするんだろ？
片　源
DIGI-STUDIO
嗯
うん
点心 是点心啊
ああ　お菓子…　お菓子か
所谓的点心 指的是以突出甜味或咸味而制作的休闲食品
お菓子とは　〝甘味や塩味などを　際立たせて〞　〝調理された　嗜好品で〞
在揉制面粉的过程中加入鸡蛋和牛奶
“小麦粉類を練って”　“卵や牛乳などを混ぜて
翻　译
歌词翻译
翼尔　　　嘉雪
saya
以烤制为主的西式点心
焼くことが多い洋菓子”
以及伴随着茶道一同发展而来 外形漂亮的和式点心等等
“茶道とともに発展した　見た目にも美しい和菓子”　などがあるんだろ？
校　对
翼尔　　　嘉雪
嗯
うん
虽然我搜索过很多次 但从来没吃过真的啊
何度も検索したけど　本物　食べたことないんだよな
时间轴
后　期
Geemon
这样的我终于也到了能够亲口吃到点心的时候
そんな俺も　とうとう　お菓子を口にするときが…
制作事务
制作监督
Hanada
MT　　　　天翼祭梦
感动得眼睛里都出汗了
ウルウル　アハッ　なんか目から汗が
制作协力
字幕制作
天の翼字幕汉化社
EMTP-Raws
DIGI-STUDIO
盖奇兽原来能吃点心啊
ガッチモンって　お菓子　食べられるんだ
当然
当たり前だろ
好了 快走吧 遥
ほら　早く行こうぜ　ハル
我想吃点心 我想吃点心 我想吃点心
お菓子　食べたい　お菓子　食べたい　お菓子　食べたい
等我看完这一点
これ　読み終わったらね
我想吃点心 我想吃糕点 我想吃点心
お菓子　食べたい　お菓子　食べたい　お菓子　食べたい
我们的敌人不是个凶恶的大BOSS人工智能吗
僕たちの敵って　凶悪なる　ラスボス人工知能なんでしょう？
我想吃糕点 我想吃甜食 我想吃糕点
お菓子　食べたい　お菓子　食べたい　お菓子　食べたい
我觉得必须趁现在学习一下这方面的知识
今のうちに　ボクも勉強しておかないと
那种事明天再做也行吧
そんなの　あしたでもいいだろ
等我看完就去
読み終わったら行くから
什么啊 难得我说要一起去的
何だよ　せっかく一緒に行こうって　言ってんのに
老是看书的话会错过很多有趣的活动的
本ばっか読んでたら　楽しいイベントに乗り遅れるぞ
那你先去吧
じゃあ　先に行ってて
诶 我一个人去吗
えっ　俺　１人でか？
注意不要被别人发现了
ほかの人には　見つからないようにね
因为你应用实体化了
アプリアライズしてるんだから
我知道了
分かったよ
那我去了啊 我一个人去
じゃあ　行ってくるよ　俺　１人でな
路上小心
いってらっしゃい
哼
フンッ
什么啊 遥那家伙
何だよ　ハルのやつ
真让我生气 我一个人去找乐子了
頭に来た　１人で楽しんでやる
不给糖就捣蛋
トリック･オア･トリート
给我点心
お菓子を出せ
不然的话就恶作剧
じゃないと　いたずらするぞ
那真让人困扰啊
それは困ったな
那就给你们点心好了
じゃあ　お菓子をあげる
谢谢
ありがとう
好
はーい
不给糖就捣蛋
トリック･オア･トリート
来了来了
はいはーい
给我点心
お菓子くれ
这个玩偶做的真棒啊
うわあ　よくできた着ぐるみだね
玩偶
着ぐるみ？
是你爸爸给你做的吗
お父さんに作ってもらったの？
不是
違うって！
好吧 点心拿好哦
はい　じゃあ　お菓子あげるね
谢谢
ありがとう
是 是点心呀
お…　お菓子だ
怎么了
うわっ　何だ？
不觉得这孩子超可爱吗
何　この子　超カワイクない？
什么啊
何だ
猫 还是狗
猫？　犬？
才不是 我是盖奇兽
違う　ガッチモンだ
不知道诶
えー　よく分かんない
别碰我 快放开
よせ　離れろ
人工智能超越人类智能的那一天即将到来…吗
“人類の知能を　人工知能が超える日が来る”か
好厉害啊 盖奇兽
すごいね　ガッチモン
这个口感 这个香味 这就是点心吗
この歯ごたえ　この香り　これが　お菓子か
你没吃过点心吗
お菓子　食べたことなかったの？
好有趣啊
超ウケる
那你也吃吃这个吧
じゃあ　これも食べる？
当然要吃
もちろん食べる　ガーブッ
这 这是什么
な…　なにっ？
松脆的口感和在口中弥漫的甜香
サクサクの歯ごたえと　口の中に広がる甘い香り
盖奇糯米饼
ガッチモナカ
怎么回事 盖奇好吃啊
何だ　これ　ガチうまい
再吃一个吗
もう１個　食べる？
超级要吃啊
超　食べる
好开心
うれしい
就算遥不在 两手都拿着糯米饼也超开心啊
ハルなんかいなくても　両手にモナカで超ハッピーだぜ
还真能说啊 真有趣
なんか言ってるし　ウケる
真的真的 恶心萌
ホント　マジ　キモカワイイ
不许说我恶心萌
キモカワイイとか言うな
要普通地说我可爱
普通にカワイイと言え
呵 竟然单独行动
ほう　単独行動とは
里面好像还戴着头盔什么的
中に ヘルメットかしてるし
真的超奇怪
超へん
自取灭亡的盖奇兽
飛んで火に入るガッチモン
我就拍下了
うぃただきます
遥君 真慢啊
ハル君　遅いね
肯定是书太有趣停不下来了
読み始めた本が面白くて　止まらなくなってんだよ　絶対
那我拍了
じゃあ　撮るよ
来 摆好姿势
はい　ポーズ
也得发给遥呢
ハル君にも送ってあげなくちゃ
好久都没有这么安静过了
こんなに静かなのは　いつぶりだろう
毕竟盖奇兽来了之后就发生了很多事
ガッチモンが来てから　いろいろあったもんね
那你先去吧
じゃあ　先に行ってて
我一个人去吗
えっ　俺　１人でか？
我是不是太冷淡了啊
ちょっと冷たかったかな
是亚衣发来的
亜衣ちゃんだ
不给糖就捣蛋
トリック･オア･トリート
新海遥 盖奇兽我就收下了
新海ハル　ガッチモンは　うぃただきました
盖奇兽
ガッチモン
想要我还给你的话
返してほしければ
遥
ハル？
就到车站前的斋藤大厦来
駅前のサイトウビルヂングまで　来るんですね
怎么办 怎么办
どうしよう　どうしよう
都怪我 都怪我让它一个人去了
ボクが…　ボクが　１人で行かせちゃったせいで
是这里吗
ここか！
相机兽
あっ　キャメラモン！
恭候多时了 新海遥
お待ちしていました　新海ハル
盖奇兽在哪里
ガッチモンは　どこ？
救救我 遥
助けて　ハル
盖奇兽
ガッチモン
把应用驱动给我 我就放了盖奇兽
アプリドライヴを渡せば　ガッチモンは解放いたしましょう
那么 你要怎么办呢
さあ　どうしますか？
遥
ハル！
我已经受不了了 救救我
俺は　もうダメだ　助けてくれ
他们对你做了什么 盖奇兽
何をされたの？　ガッチモン
那里是哪里
そこ　どこ？
我什么都不知道啊
何にも分かんないよ
附近能看到什么吗
近くに何か見えない？
搜索一下的话也许能知道什么
検索すれば　何か分かるかもしれないよ
不行 我的搜索能力什么都看不出来
ダメだよ　俺の検索なんかじゃ　何も分からねえよ
不行了 眼泪都要流出来了
ああ　なんか涙が出ちゃう
都是你一个人跑去吃点心才会变成这样啊
１人でお菓子を食べに行くから　そうなるんだよ
对不起
ごめんよ
这么容易被抓住 盖奇兽也没什么了不起嘛
簡単に捕まるなんて　ガッチモンも大したことないね
你说得对
そのとおりだよ
我都道歉了 你就快点救我啊
謝るから早く助けてくれ
我知道了 相机兽
分かったよ　キャメラモン
你打算交出来了吗
フッフフ　渡す気になりましたか
那个盖奇兽是假的吧
そのガッチモン　偽者でしょ？
搜索应用的盖奇兽是绝对不会说出无法搜索这种话的
検索アプリのガッチモンが　“検索できない”なんて　言うわけないんだ　絶対
不错嘛
やりますね
竟然能识破我从拍摄的影像做出的CG动画
私が撮影した画像から作った　ダミーＣＧを見破るとは
我不会把应用驱动交给你的
アプリドライヴは渡さない
逃跑可是没用的
逃げてもムダですよ
请问这是你吗
あの　これ　君だよね？
万圣节特别活动
“ハロウィン特別イベント！”
抓住照片上的人就能获得精美礼品
“写真の彼を捕まえて！　素敵な商品を”？
为什么我的照片会在上面
なんでボクの写真が？
果然是你吗
やっぱり　君だったか
为 为什么我的照片会在上面
な…　なんでボクの写真が
不会让你逃掉的 新海遥
逃がしませんよ　新海ハル
找到了 就是那孩子
あっ　いた　あの子だ
怎么回事
何なんだ
到底是怎么一回事
いったい　どうなってるんだ？
我一定要拿到应用驱动
アプリドライヴ　必ず　うぃただきます
像是在这个附近啊
この辺りっぽいな
喂 等一下
あっ　待て
你给我等等
待ちなさーい　待て
啊 在那里 等等
あっ　いた　待て
变装游行马上就要开始了
仮装パレード　まもなくスタートです
若是混在人群里面的话
あっ　この人混みの中なら
大哥哥 我抓到你了
おにいちゃん　捕まえた
为什么我马上就被发现了
どうして　すぐに見つかっちゃうの？
监视摄像头竟然有这么多
監視カメラが　こんなにもたくさん
不 并不是只有监视摄像头
いや　監視カメラだけじゃない
因为是万圣节 还有这么多的智能手机 数码相机和平板电脑
ハロウィンだから　スマホやデジカメ　タブレットが　こんなに
整个城镇都是摄像头 而我一直都在自己不知道的情况下被人拍摄着
街はカメラだらけなんだ　ずっと　知らないうちに　撮影されてたんだ
我应该已经说过了 不会让你逃走的
言ったはずですよ　“逃がしません”と
还给我
返してよ
那怎么可能
そうはいくか
你这
この…
还给我
返して
快还给我
返してよ
还给…
返し…
真是的 你们在玩什么啊
…たく　何　遊んでんだよ
应用驱动可是全世界仅仅只有一个的 给我更珍惜一点
アプリドライヴは　世界に１つしかないんだぞ　もっと大切にしろよ
对不起 …才不是 还回来
ごめんなさい　…じゃなかった　返せ
怎么了 遥
どうした　ハル
等等 奖品
待て　景品
那些家伙是怎么回事
あいつら　何なんだ？
相机兽盯上了应用驱动
キャメラモンが　アプリドライヴを狙ってるんだ
哼 那个混蛋 竟然趁着本大爷不在盯上了独自一人的遥
あんにゃろう　俺様がいない隙に　１人でいるハルを狙ったのか
盖奇兽
ガッチモン
刚刚我的说话方式太冷淡了 抱歉
さっきは　あんな　冷たい言い方しちゃって　ごめん
诶 啊 这没什么
えっ　いや　別に
真是 对不起啊
ホント　ごめんね
别在意 我们可是伙伴对吧
気にするな　俺たち　バディだろ
我们出发吧遥 进入AR领域 把相机兽揍飞
いくぞ　ハル　ＡＲフィールドに乗り込んで　キャメラモンを　ぶっ倒すんだ
嗯
うん
诶
あれ？
去哪里了
どこ行った？
真是没想到你们会从自己找上门来
そちらから飛び込んでくるとは
欢迎来到相机兽的世界
ようこそ　キャメラモンの世界へ
为什么你要盯上应用驱动
なんでアプリドライヴを狙う？
因为那是利维坦的命令
それが　リヴァイアサンの命令だからです
利维…
リヴァイア…　くっ　くく…
重启
再起動
啊 好险啊
ああ　ヤバかったぜ
既然如此只要别说出口不就行了
だったら口にしなきゃいいのに
那家伙为何想要得到应用驱动
何のために　やつがアプリドライヴを？
谁知道呢 毕竟对我而言这倒是时机正好 因为能向你复仇
さあ？　私にとっては好都合　あなたにリベンジできるのですからね
我会让你偷鸡不成蚀把米
また返り討ちにしてやるぜ
你能做到吗 能够进行应用合体的并不是只有你
できるでしょうかね　アプ合体できるのは　あなただけではないのですよ
什么
なにっ？
相机兽与射击兽合体的超应用兽
キャメラモンとショットモンが　合体した超アプモン
Shotmon
名称 瞄准镜兽
吾名为瞄准镜兽
我が名はスコープモン
Scorpmon
功能 监视
级别 超
类型 工具
应用合体 明明全世界应该只有一个应用驱动才对 怎么做到的
アプ合体？　アプリドライヴは　世界に１つしかないのに　どうやって…
盖奇兽 你就由我来打败吧
ガッチモン　倒させてうぃただきます
讨厌 停电了
ヤダ　停電？
手机打不开了
スマホも動かねえぞ
我刚输入的数据…
入力したデータが
何等的破坏力
なんて破壊力だ
好厉害
すごい
我们也来吧 遥
俺たちもやるぞ　ハル
应用合体
アプ合体？
没错 只有合体之后的力量才能与之对抗
そうだ　合体した力で　やつに対抗するしかない
可是如果又变成那样软趴趴的
でも　また　あのフニャフニャになったら…
这样下去可是会被干掉的啊
このままじゃ　やられるぞ
既然是我们 既然是身为我搭档的你 一定能做到的
俺たちなら　俺のバディであるお前なら　きっと　やれるはずだ
我知道了
分かった
应用兽芯片 准备
アプモンチップ　レディ！
应用链接
アプリンク！
三 二 一
スリー　ツー　ワン
应用合体 超盖奇兽
アプ合体　ドガッチモン
太棒了
やった
瞄准镜兽 在哪里
どこだ？　スコープモン
Oh My God 怎么回事啊那个信号灯
ノー！　オーマイガ！　何だ　あの信号
那是什么攻击啊
何　あの攻撃？
你们无法从变成了超应用兽的我手中逃脱
超アプモンとなった私から　逃げることはできません
超盖奇兽
ドガッチモン
可恶 那家伙的攻击就没有死角吗
クソッ　やつの攻撃に死角はないのか？
死角
死角？
致命的一击 我就瞄准了
とどめ　刺させてうぃただきます
我是超盖奇兽的搭档啊 所以我也必须加油
ボクは　ドガッチモンのバディなんだ　だったら　ボクも頑張らなくちゃ
要上了
いくよ
哦 要搜索吗 我可没有什么弱点哦
ほう　検索ですか　私に弱点などないですよ
但既然是摄像头的话 摄像头应该是存在死角的
でも　カメラなら…　カメラには死角があるはずだ
摄像头
搜索关键词 确定
検索ワード　確定！
死角
去吧 网络之海
いくぜ　ネットの海
超搜索 深度搜索
超検索　ディープダイブ！
超盖奇抓取
ドガッチキャッチ！
这就是本大爷的超搜索
これが俺様の超検索だ！
那些就是 摄像头的死角
これってカメラの死角？
在哪里 在哪里
どこだ　どこだ
那些家伙到底在哪里
いったい　やつらは　どこにいるんだ？
听得到吗
聞こえる？
屋顶上的空调外机那里有个死角
屋上には空調室外機の所に　死角があるよ
了解
在哪里 他们在哪里
どこだ　どこにいる？
在这里
ここだ
超盖奇兽
ドガッチモン
尝尝我这招
くらえ
没打中
外した？
你的战败我已经搜索完毕了
キサマの敗北は検索済みだ！
尝尝吧 这就是本大爷真正的力量
くらえ！　これが俺様の真の力
超盖奇冲击波
ドガッチバスター！
为什么…
なぜ
明明同为超等级的应用兽
同じ超グレードの　アプモンなのに
超盖奇兽 看来是你比我更强大吗
ドガッチモン　あなたのほうが　私よりも強いのですか？
本大爷的最强是因为有「我们」
俺様が最強なのは　“俺たち”だからだ
嗯
うん
原来如此
なるほど
最棒的镜头 我就拍下了
ベストショット　うぃただきました
我们赢了
勝ったんだね
什么
何だ？
这个 就由我拿走了
これ　うちがいただくし
什么 那个声音…
何？　あの声
芯片消失了
チップが消えた
为什么网站消失了啊
なんでサイトが消えてるんだよ
精美的礼品 怎么样了啊
素敵な景品　どうなるの？
哎呀 真是糟糕啊
やれやれ　大変な目に遭ったな
芯片为什么消失了呢
チップは　何で消えちゃったんだろう？
而且 那些黑衣人到底是…
それに　あの黒服の人たちは　いったい…
超美味且超宝贵的点心 还是分一半给遥吧
超おいしくて　超貴重な　お菓子だけど　ハルに半分やる
2份
4份
虽然 好像不是一半 谢谢你
半分…　じゃないかもだけど　ありがと
好好吃
おいしい
超级好吃
超おいしい
好不容易把它变成了超应用兽 瞄准镜兽这家伙真是没有出息
せっかく超アプモンに　してもらったのに　スコープモンのやつ　だらしない
话说回来 新海遥和盖奇兽吗
…にしても　新海ハルとガッチモンか
本「不可见兽」小姐 很中意他们啊
このミエーヌモンちゃん　気に入っちゃったし
Mienumon
呐 利维坦
ねえ　リヴァイアサン
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天的应用兽是
今日のアプモンは？
瞄准镜兽
スコープモン
就是相机兽应用合体而成的超应用兽吧
キャメラモンがアプ合体した　超アプモンだよね
是个强敌呢
強敵だったぜ
必杀技是
必殺技は…
盖奇兽 你就由我来打败吧
ガッチモン　倒させてうぃただきます
致命狙击
デッドリースナイプ
Deadly Snipe
是个瞄准的猎物必定击穿的技能
狙った獲物は必ず撃ち抜く技だ
可是是谁进行的应用合体呢
でも　誰が　アプ合体させたんだろう？
什么 本大爷马上就能抓取并揭晓答案了
なに　すぐに俺様が　ガッチと暴いてやるぜ
今天的应用格言是
今日のアプリ格言…
胜利的关键 就是盖奇糯米饼
说到想要的东西 也有那么一些
就是感兴趣的事 也并不算没有
想做的事 其实找不到
把这样的世界改变了的 是你
在我快要跪地屈服的时候
有你在  在我身边  一直都是
蓝色火焰症候群
不会变成大人
熊熊燃烧  两道光芒
努力跨越  猛然站起
一个人的我 也不会哭泣
熊熊燃烧
让我看看  你的热情
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
电视上出现了应用驱动 据说是这位偶像的持有物
テレビに　アプリドライヴが映ったよ　このアイドルの持ち物だって
伙伴应用兽是
バディアプモンは？
朝着你的心咚咔一击！惠理是应用兽偶像！
下集也要准时观看哦
次回もガッチで見てくれ！